De S. Anst lmo. 3 6 ι

<Quicunque igitur· eum videre, eiusque potuit benedi·
ctionem habere, beatum se proprii censura iudicii aetlinra-
uit.Monachus etiam,qui villae ipsius pro Abbaris imperio
custos erat , quique nobis more boni hospitis in nonnul·
lis ministrabat„ onfiderans vitam, ἃ aelus patris, concepit
apud se spem magnrhoni ‚ δι gratiam Dei in eo vigere,
crediditq; quod Deus multa libes faceret ob merita cius:
homines autem Villae multas incommoditates quotidie
patiebantur pro penuria aquae. ln deuexo tamen latere-³
montis puteus vnusnimiae profunditatis habebatur ‚ sed
‹ita singulis diebus exhauriebatur , vt ab hora diei nona.»
nulla, quae extrahi posset, in illo aqua vsque mane reperi·
retur . Cui incommodo frater ille subuentum iri defide-
ram, rem Ansdmo, conquerentis more, innotuit ‚ δε luae
voluntatis inesse subiunxit puteum in ipso, quo habitaba-
muS,loco facere,s1 forte Deussua pietate dignaretur hoc
incommodum propulsare .· laudat Anselmus piam’fratrfs
voluntatem2& rem tentare suadet. Laetatur ille ad haec‚&
rogat quatenus ipse l ocum inspiciat,ac pr aemifl‘a prece-s,
cum benedictione sua primus terram aperiat. Adquiescit
ille precanti, nolens offendere volutatem hospitis sui.
Quid dicamicernebatur mirae celsitudinis rupes, dt quafi
dementia videbatur in tali loco fontem velle aquae inue-¹
(ligare . Vadit tamen Anselmus‚ nohis comitatuS, ad lo-
cum, δι supplici prece praemissa , hocest, vt abundantiam
iugumque lalubris aquae Deus ei largiretur,tertio feriens
terram aperuit, ἃ reliquo operi dare operam iuffit . Per-
pauci dies coepti operis tranlierunt ‚ & ecce fons viuus ὲ
duritia rupis erumpens , ingenti cunctos· stupore percus-
fit. Nec mirum. Aqua enirn, quam se Magister operis nec
in plurimis diebus reperturum putabamur» mirum fi stu-
porem incusserit breui reperta . Per'fetfms itaque puteus
est, modicae quidem profunditatis extans, sed limpidilsi3
mae

