De S. Casti-ensi. “7⁴

erudelissimi satellites ‚ agminatim pergentes ‚ Sancios in
vnum congregare fecerunt locum, δι alios virgis, alios ala-
pis,alios cum lapidibus caedebant. Sed Saneti Dei alacri
mente in superni Regis amore permanentes, nec suspirium
quidem emittere videbantur: Cumq; brathia caedentium..
omnino deficerent , & Sanfii mente ‚ δι corpore stabiles
permanerent, stupefacti separauerunt se ad inuicem mus:
fitantes in se metipfis quo genere mortis Sanetos Dei per·
derent. Nec multo post in vno congregati agmine,caepe-
runt alterutrum inter se suas cogitationes ediceresSed curn
nihil ex his, quae fatebantur‚eis congruum videtqur‚vnus-
quisq; remeauit ad propria , altero die reuersuri ad perfi-
tiendum scelus .· Sanetos vero Dei in ima carceris retrudi
fecerunt :eadem vero node apparuit Angelus Domini, &
splendor mirabilis circunfulfit omnes ‚ qui erant in cubi-
culo carceris , dixitque illis .· Ecce Dominus Noster Iesus
Christus mifit me ad Vos ‚ vt meis colloquijs corrobora-
rentur corda , δι corpora vestra , antequam vos soeuissimi
persequutores in vasti aequoris profundum demergere..- ’
tentent. Per me sciatis quia Rex aeternus vnicuiq; vestrum
praeparatum habet locum,in quo δι vos ipfi in Christo ree
quiescatis , ἃ multitudinem inillis commorantium popu-2¹
lorum partibus ab omni errore absoluaris . Ad haec SanCti
vnanimiter dixerunt: Sitlaus in altissimis, Deo suamq; in
nobis aeterna pietas impleat pietatem .· hoc tanturn nobis
conferat Diuina Maiestas, vt quos ab vno solo pro sui no·
minis gloria tranferre dignatur‚insra vnius Patrie terminos,
sua pietate concedat,vt nostra corpora sepeliantur.Qibus
Angelus placido ore respondit ε pro certo scire vos volo,
quia quidquid postulabitis ‚ secundum vestrum votum...
adimplebitur 5 ὅ( quisquis vestri memorii fecerit, hic δι in
aternum praemia digna percipiet:quo dieto Angelus ab
eorum oculis abscessit, lux vero per totam noctem exug
berault

